[음악: '스틸러:
일곱 개의 조선통보' 주제곡]
(흰달) 그때 너까지 죽이는 게
내 일이었는데
(대명) 누구야, 너한테 사주한
그 새끼 누구야?
[어두운 음악]
(춘자) 조흰달?
(고 박사) 그놈 손목에 흰색 점이 있거든
반달 모양의
(대명) 민우 씨는 나 이해 못해요
(민우) 맞아요, 부모님의 정이라는 거
모르고 자라왔거든요
복수는 다음에 해요
우리는 가족이잖아요
(대명) 자, 그럼 시작할까요?
(고 박사) 김영수 침실 안에 있는 금고야
(대명) 찾았습니다, 조선정벌 출정기록
(태인) USB가 있는데?
(영수) 아, 이런!
[유리컵 깨지는 소리]
(태인) 걸렸어, 걸렸어, 그래
(한 비서) 저 정도면 흰달도
전혀 눈치채지 못할 겁니다
(영수) 눈치채면 안 되지
(한 비서) 하나밖에 없는 동생이
죽은 걸 알면
(애리) 이 광채를 받은 이는
영생을 누릴 것이란 전설이 내려온다
(흰달) 우리 화연이를 죽인 새끼
그 새끼 누구냐고
(한 비서) 쇼타예요
[흰달의 성난 비명]
(고 박사) 김영수가 찾는 게
저 영생의 구슬이라고 생각을 해
(영수) 결국에는 내가 이기는 싸움이니까
그토록 기다려 왔던 운명의 날
바로 오늘이니까!
[긴장되는 음악]
(무전) 차 번호 24고 1560 차량
또는 최소 2명 이상 움직이는
모든 차량의 신원 조회 요망
[컴퓨터 에러음]
[춘자의 한숨]
[팀원들의 한숨]
[태인의 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
- (대명) 예
- (태인) 우리 예상대로 경주 시내
곳곳에서 검문을 하고 있어요
첨성대 주변은 뭐 벌써 통제하고 있고
지금 바로 출발할게요
(태인) 네, 그런데 검문 때문에
아마 여기까지 오는 데
시간 많이 걸릴 거예요, 생각보다
김영수가 절대 영생의 구슬을
차지하면 안 돼요
(대명) 그 자세한 건
나중에 말씀드릴 테니까
무조건 막아주세요
최대한 빨리 갈게요
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
이러다가 첨성대 근처에도
못 가는 거 아니에요?
(태인) 저, 실장님, 그...
제가 말씀드린 거 준비됐어요?
(춘자) 어어, 그럼요
여기
(태인) 스컹크가 좀 늦을 것 같아요
스컹크가 오기 전에 우리가 첨성대까지
가는 루트 확보해놔야 돼
만에 하나 스컹크가 늦으면
김영수 우리가 막아야 됩니다
- 무조건
- (민우, 창훈) 네
(애리) 네
(태인) 첨성대 근처까지는 이 차로
이동을 해야 되고
이 장비들도
다 사용을 해야 하는데
지금 이 차도 수배 중이죠?
(춘자) 어, 그건 걱정 마세요
(태인) 네?
[흥미진진한 음악]
[대명의 웃음]
(대명) 수고하십니다
- 무슨 일 있나요?
- (경찰1) 특별한 건 아니고요
일제 단속이어서 통상적인 검문입니다
(대명) 아, 예
여기 있습니다
(태인) 지금부터 팀 폰만 쓰시고
- (경찰1) 정윤우 서울 0547281972
- (태인) 신분증도 바꿔주세요
(경찰1) 확인 부탁드릴게요
네, 감사합니다
- 네, 확인되셨습니다
- 아, 네, 감사합니다
수고하세요
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
(경찰1) 네, 확인됐습니다
차량 번호 27처 0826
(영수) 경찰에서 위치 추적해서
연락 줄 거니까
알아서 처리해
(쇼타) 네
[긴장되는 음악-계속]
흰달은?
종적을 감췄습니다
(쇼타) 경찰에 수배 중이라
움직이지 못할 테니까 걱정 마시죠
[화연의 기침]
[애잔한 음악]
(어린 흰달) 빨리 먹어
오빠는 배 안 고파
빨리 먹고 약 먹자
이따가 누가 우리를
좀 만나러 올 거야
(화연) 누구?
앞으로 우리 보살펴 주실 분인데
아주 좋은 분이야
(어린 흰달) 그분이 너 병도
낫게 해 주실 거고
좋은 집에서 좋은 것만
먹고 살게 해 주실 거니까
오빠는?
오빠도 당연히 갈 거야
- 진짜?
- (어린 흰달) 응
[어린 흰달의 웃음]
걱정 마
오빠가 너 옆에서 평생 지켜 줄 거니까
[긴장되는 음악]
[자동차 경보음]
[긴장되는 음악-계속]
[타이어 마찰음]
[분위기 고조시키는 음악]
[쇼타의 헛웃음]
(쇼타) 아이, 씨!
잘 됐네
네 이빨 좀 구경하고 싶었는데
[싸우는 소리]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(쇼타) 동생 만나러 가야지
뒤지면서까지도 자기 오빠 찾던데
[쇼타의 비열한 웃음]
[흰달의 성난 비명]
[싸우는 소리]
[대명의 힘주는 숨소리]
[사이렌 소리]
[무거운 음악]
[대명의 힘주는 숨소리]
[사이렌 소리]
[무거운 음악-계속]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함...
- (태인) 아, 미치겠다
- (민우) 전화 안 받아요?
(태인) 일단 우리끼리 시작하자
- 이리 와
- (민우) 혹시 무슨 일 생긴 거 아닐까요?
(태인) 대명 씨도 우리끼리
먼저 시작하는 걸 바랄 거야
[춘자의 한숨]
여기뿐만 아니라
첨성대 주변 100m 전체 반경이
다 통제되고 있어요, 지금
네? 어떻게 그럴 수가 있죠?
(춘자) 처음에는 시설 점검이라고
안내했다는데
지금은 첨성대 부근에
폭발물이 설치되어 있다는 제보가 있어서
경찰이랑 군이랑
소방대 할 것 없이 전부 다 출동했어
(태인) 자, 일단
통제선을 뚫고 들어가서
[긴장되는 음악]
사방에서 첨성대를 봐야 되는데
망을 봐야 될 상황이 생길 수도 있으니까
2인 1조로 움직입시다
- 애리 씨, 할 수 있겠죠?
- 당연하죠
오케이, 그러면 애리 씨는
나하고 움직이고
- (태인) 민우
- (민우) 네
고 박사님하고 움직여
- (민우) 네?
- (고 박사) 어, 그러지 뭐
- (민우) 네
- (태인) 실장님
- 창훈이하고 움직이시고
- 오케이, 그럴게요
[창훈의 한숨]
(창훈) 지금 폭발물 처리반까지 왔네
(태인) 뭐라고?
[창훈의 한숨]
- (창훈) 어?
- (태인) 왜?
[흥미로운 음악]
(창훈) 저기 제 군대 후임이거든요
이야, 세상 진짜 좁네
- 둘이 친했어?
- (창훈) 아유, 그럼요
오케이, 잘 됐다
창훈아, 너 따로 좀 움직이자
- (창훈) 네?
- (태인) 실장님은 박스카 안에서
우리 상황 좀 진행해 주시고요
오케이, 그럴게요
(태인) 창훈아, 이리 와 봐
잘 들어
[대명의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[타이어 마찰음]
(쇼타) 동생 만나러 가야지
뒤지면서까지도 자기 오빠 찾던데
[쇼타의 비열한 웃음]
[흰달의 성난 비명]
[대명의 가쁜 숨소리]
[대명의 이명]
[대명의 신음]
[대명의 가쁜 숨소리]
- (경찰2) 별일 없죠?
- (태인) 아, 예, 별일 없습니다
- 수고하십니다
- (경찰2) 네, 수고하세요
[흥미진진한 음악]
(태인) 가요
[고 박사의 웃음]
(민우) 실장님, 그거 설치했습니다
오케이
[사람들의 비명]
(경찰3) 비키세요
비키세요, 비키세요
(경찰4) 한옥마을 3번 지점...
(경찰5) 밖으로 물러나세요, 밖으로
(춘자) 어, 대명 씨
어, 왜 그래?
슈트 어디 있어요?
어떻게 됐어?
(쇼타) 거의 제거했는데
조흰달이 나타나서
끝까지 처리는 못했습니다
조흰달이?
조흰달이 여기까지 왔단 말이야?
네, 반쯤 죽여놨으니까 걱정 마십시오
(쇼타) 스컹크도 마찬가지고요
(영수) 어허, 이런...
(쇼타) 애들 데리고 가서
확실하게 처리할까요?
(영수) 아니야, 아니야
어차피 끝난 게임이니까
[어두운 음악]
정확히 27분부터 45분까지
첨성대 근처에는
누구도 얼씬거리지 못하게 막아!
(쇼타) 네
[영수의 웃음]
(영수) 이 의원님, 아이고
아주 어려운 발걸음 하셨습니다
[영수의 웃음]
(이 의원) 아이고, 아닙니다
당연히 제가 와야죠
시간이 촉박하니 이쪽으로 가시죠
아, 예, 그러죠
(영수) 가자
(경찰 간부) 출입 통제 중입니다
야, 너는 내가 누군지 몰라?
(이 의원) 나 국회의원 이창수야
청장한테 특별 지시 못 받았나?
(경찰 간부) 네?
아, 예, 알겠습니다
들어가시죠
(영수) 하, 그래요
수고해요
[어두운 음악-계속]
[영수의 신음]
(영수) 이런...
드론을 사용하는 놈들이야
빨리 전파 차단기 설치하고
내 지시가 있을 때 작동을 해
끝까지 방심하면 안 돼
여기 주변으로도
애들 다 배치해 놨습니다
(영수) 그래?
어, 자, 자, 어서들 시작해
[흥미진진한 음악]
그래, 그래
조금 더 높이
- 그래, 그래
- (쇼타) 두 놈이 통제선 안쪽까지
들어온 것 같습니다
(영수) 뭐, 뭐라고?
빨리 처리해
(쇼타) 네
(요원1) 예
(영수) 자, 그래
조금만 더
조금만 더!
[춘자의 옅은 한숨]
(춘자) 시간이 얼마 안 남았어
서둘러야 돼
네, 거의 다 왔어요
[긴장감 고조시키는 음악]
[고 박사의 아파하는 신음]
[민우의 힘주는 숨소리]
(민우) 괜찮아요?
진짜 왜 그랬어요, 진짜
조금만 버텨요
제가 병원 데려다 드릴게요, 네?
(고 박사) 아이, 아, 아니야...
아니야, 괜찮아
- 너는 빨리 도망쳐
- 아, 씨, 그런 소리 좀 하지 말고요
빨리 업혀요, 네?
(고 박사) 민우야
[무거운 음악]
그냥 가, 제발
더 이상 너한테 미안해하고 싶지 않아
내버려 두고 그냥 가
(춘자) 무슨 일이야?
고 박사가 다쳤어요
고 박사님
(민우) 고 박사님!
[민우의 안도하는 한숨]
[무거운 음악-계속]
[민우의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[다가오는 발걸음]
[태인의 안도하는 한숨]
(애리) 사무관님
(대명) 쉿
(태인) 늦지 않게 와서 다행이네요
실장님
이거 무슨 일입니까?
(춘자) 민우 쪽이 발각됐어요
고 박사는 다쳤고
(태인) 네?
- 제가 가볼게요
- (태인) 아니, 잠깐
내가 갈 테니까 우리 일 마무리하세요
알겠습니다
- (태인) 애리 씨
- (애리) 네
(태인) 박스카에 가서 실장님하고 있어요
갑니다
[어두운 음악]
[영수의 놀라는 숨소리]
(영수) 드디어!
드디어 북두칠성 손잡이가 우물에
우물에 잠겼어!
[영수의 웃음]
이제 찾아, 찾아, 찾아봐
(요원1) 네
조금 더
돌려봐
(영수) 그래, 그래
[긴장감 고조시키는 음악]
[영수의 감탄]
찾았다, 찾았다, 찾았다!
[영수의 웃음]
찾았다, 찾았어, 찾았어
(영수) 내 보물들이 전부 다
저기 있었어, 어?
[영수의 웃음]
야, 야, 드론 빨리 내려
내리고 전파 차단기 작동시켜
어서!
[전파 차단기 작동음]
(영수) 자, 가자, 어서
(대령) 야, A7 너 지금 어디 가냐?
야, 네 담당 구역은
B3이 아니라 C5번이라니까!
[비밀스러운 음악]
와, 진짜네
(창훈) 국자 손잡이가
우물에 빠지려고 그러네
(춘자) 창훈 씨, 잠깐만
대령님
문제가 생겼습니다
[분위기 고조시키는 음악]
[대령의 한숨]
(경찰6) 잡아!
[창훈의 힘주는 숨소리]
[창훈의 신음]
[싸우는 소리]
[민우의 신음]
(태인) 야, 야, 여기!
이리 와, 이리 와, 이리 와, 이리 와
[경쾌한 음악]
[싸우는 소리]
(춘자) 어, 지금이야, 스컹크
(무전) 첨성대 인근 B3번 포스트
A7 요원 자리에...
아무리 그래도 사람을
이렇게 깔아뭉개고 그럼, 아!
- (무전) 나머지는 철수해
- (경찰7) 용의자 검거 후
- (창훈) 아, 지금도 그러네, 아, 속상하게
- (경찰7) 상황실 복귀 중입니다
(춘자) 5분 남았어, 서둘러야 돼
[경쾌한 음악-계속]
(춘자) 별자리 확보 완료
(태인) 하하하, 나 참
[민우의 가쁜 숨소리]
아, 이 새끼
[민우, 태인의 가쁜 숨소리]
- 민우
- (민우) 네
- (태인) 괜찮지?
- (민우) 네, 괜찮습니다
(태인) 자, 가자
[흥미진진한 음악]
하나
둘
셋!
[싸우는 소리]
[태인의 아파하는 신음]
괜찮으세요?
(태인) 어우, 괜찮아, 괜찮아
(춘자) 신전 위치도 찾았어
김영수 이미 출발했으니까
빨리 쫓아가야 돼
(태인) 가자
- (민우) 고 박사님
- (태인) 고 박사, 고 박사!
- 일으켜 봐
- (민우) 네, 하나, 둘
[무전기 소리]
[긴장되는 음악]
(태인) 민우야, 내가, 내가 시선 끌 테니까
너 먼저 가
안 돼요, 같이 가요
불가능해
다행히 경찰이라 별일 없을 거야
그냥 잡혀주면 돼
고 박사도 병원으로 보낼 거고
(민우) 아이, 씨
(태인) 빨리, 빨리!
(경찰8) 저기 있다!
[호루라기 소리]
[긴장되는 음악-계속]
(태인) 아, 아이, 경찰 아저씨들
안녕하세요
[태인의 어색한 웃음]
예
- (경찰9) 체포해!
- (태인) 저기, 네? 뭘 체포를 해
나를 왜...
[태인의 아파하는 신음]
경찰이에요, 아이, 나 경찰이라니까
(태인) 내가 간다 그러잖아
에이, 정말 이 사람들이 진짜
(창훈) 경찰이 경찰한테
이래도 되는 거예요?
- (태인) 야!
- (창훈) 아니, 공무수행 중이었다니까요
진짜로
[창훈의 아파하는 신음]
(태인) 너희 후회한다, 어?
(창훈) 뭐야, 나 어디 가
나 어디 가요
나는, 아, 나는 왜 여기야
아니, 나 잠깐만, 아, 잠깐
아, 아, 속상하네, 아
(춘자) 어
[민우의 가쁜 숨소리]
- (민우) 어떻게 됐어요?
- 팀장님은 체포됐어
창훈 씨도 같이
고 박사는 병원으로 이송됐고
[민우의 한숨]
(춘자) 너무 걱정하지 마
우리가 성공하면 모든 게
제자리로 돌아갈 거니까
(민우) 네...
빨리 출발하시죠
- 애리야, 출발해
- (애리) 네, 알겠습니다
(민우) 신전 안에 숨겨진 보물이
상당한 양이에요
김영수가 먼저 발견했다고 해도
지금 당장 뭘 어떻게
할 수는 없을 거니까
김영수가 원하는 건
그 보물이 아니잖아요
김영수가 영생의 구슬을 차지하고 나면
김영수는 말할 것도 없고
(대명) 거기에 있는 모든 사람들
다 죽습니다
네?
무슨 소리야, 그게?
[긴장되는 음악]
(요원2) 길이 막혔습니다
(영수) 그래
아니...
저기 맞지?
어?
- 가자
- (요원3) 네
(춘자) 빨리 말해 봐
왜 죽는다는 거야?
(큰스님) 영생이라...
그 반대가 맞을 것 같은데
- 네?
- (큰스님) 그걸 찾아낸 사람들이
모두 떼죽음을 당했다고 전해지거든요
[긴장되는 음악-계속]
그럼 그 돌에 영생의 능력이 있다고
왜 알려진 겁니까?
기적을 일으키는 신비한 돌이
아무도 모르게 절에 봉인되어 있다
그 돌에 신비한 능력이 깃들어 있다더라
(큰스님) 이런 이야기가
사람들의 입에서 입으로 전해지면서
거기에 스스로의 탐욕이 덧붙여지고
결국에는 그렇게 불린 것이지요
아, 그러면 왜 그 돌을
되찾으시려고 하신 건지
더 큰 화를 막기 위해서입니다
(큰스님) 그게 세상에 나와 있는 동안은
그 위협은 계속될 테니까
(춘자) 세상에
(대명) 아버지는 탐욕에 쩌든 인간들이
그 돌 때문에 죽게 될까 봐
그걸 막으려고 하신 거예요
- 돌이 왜요?
- 그 돌에 빛과 열을 가하면
그 곁에 있는 사람들 모두 죽습니다
(민우) 네?
애리가 본 그 문화재 약탈부대 책에는 그게
영생을 얻는 법이라고 되어 있었잖아요
트릭이에요, 트랩방처럼
(춘자) 잠깐만
그 영생의 돌이 영생을 주는 게 아니라
사람들 생명을 빼앗는 거라면
그대로 둬도 되는 거 아닌가?
그 안으로 들어가는 놈들은
다들 살인자에 범법자에
게다가 대명 씨 원수이기도 하잖아
아버지가 살리고자 했던 인간들도
그들과 다르지 않아요
그놈은 내 손으로 잡아서
법의 심판을 받게 할 겁니다
실장님, 이제부터 길이 없어요
(춘자) 응?
(민우) 아, 같이 가요
(대명) 아니요
이번에는 저 혼자 갈게요
- (민우) 그래도...
- 제 아버지 뜻을 매듭짓는 일이니까
저 혼자 가야 합니다
[민우의 한숨]
(영수) 조심해, 다들
(요원3) 여기인 것 같습니다
(영수) 오호, 쇼타, 봐라
저 막힌 바위는 말이야
주변의 바위하고 결이 달라요
저거 일부러 갖다 막은 돌이야, 저게
자, 폭탄 중에 제일 작은 걸로 꺼내서
저 돌부터 부숴 버려
- (요원4) 알겠습니다
- (영수) 그래!
어
[어두운 음악]
저거 어느 정도나 터질 줄 모르겠어
[폭발음]
[대명의 가쁜 숨소리]
[영수의 감탄]
자, 자, 자, 봐라
봐라, 이놈들아!
(영수) 바로 여기야
내가 평생을 찾아다닌 데가
바로 여기라고!
내 보물이 있는 곳
[영수의 웃음]
어?
아니...
[어두운 음악-계속]
아...
[영수의 감격스러운 숨소리]
[영수의 감탄]
(영수) 드디어, 드디어
그토록 찾아 헤매던 이 영물을
내 손에 쥐게 되다니
[영수의 웃음]
쇼타, 불 좀 비춰 봐라, 이놈아
(쇼타) 네
어, 그래
(영수) 어
[영수의 웃음]
[요원들의 신음]
[긴장되는 음악]
(영수) 누구야!
무슨 소리야!
[싸우는 소리]
[쇼타의 신음]
[흰달의 성난 비명]
[긴장되는 음악-계속]
(영수) 아니...
조흰달
아니, 조화성이
너 이러는 거 아니야
그래
[무거운 음악]
나는 이거, 이것만 있으면 돼
여기, 여기 있는 거 다 네 거야
다 네 거라고
네 동생 화연이
그 일은
내가...
내가 잘못했다
절대 고의는 아니었어
[무거운 음악-계속]
사람은 모두 언제든 죽어
헌데
이거
이것만 있으면 안 죽어
영원히 살 수 있어
그래
너도 나와 함께 영원히 사는 거야
어때?
어?
당신은
미쳤어
아니, 아니야
너희들은 몰라
이, 이 돌이 가지고 있는
위대한 힘을
[영수의 힘주는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[영수의 놀란 숨소리]
(영수) 이리 내, 이리 내놔
내 거야
이리 줘
내 거라고
어서 이리 줘
이리 달란 말이야!
내가 기꺼이
기꺼이 드리리다
그래
[영수의 신음]
[긴장되는 음악-계속]
[흰달의 힘주는 숨소리]
[영수의 신음]
[무거운 음악]
[영수의 가쁜 숨소리]
[흰달의 헛웃음]
[영수의 편안한 숨소리]
[무거운 음악-계속]
[대명의 가쁜 숨소리]
[분위기 고조시키는 음악]
미안하다
하고 싶은 말은 많지만
그냥 다
미안하다
안 돼!
안 돼, 죽지 마
나한테 진심으로 미안하면 죽지 마
죽는 건 너무 쉽잖아
네가 죽인 우리 아버지
그리고 우리 엄마
(대명) 네가 죽인 모든 사람들
그리고 네 동생
[분위기 고조시키는 음악-계속]
살아서, 살아서 생각해
살아서 고통받아, 이 새끼야
그 삶이 너에게는
죽음보다 고통스러울 거니까
[흰달의 옅은 신음]
(태인) 네, 안녕하십니까?
[잔잔한 음악]
서울지방경찰청 지능범죄수사대
문화재 전담팀의 장태인 경감입니다
그럼 지금부터 경주에서 발생한
유물 불법 도굴 및 살인, 살인 교사
뇌물수수 등에 대한 수사 진행 상황을
말씀드리도록 하겠습니다
김영수는 무궁화 문화재단 안에
자신의 불법 조직을 만들어
살인 및 비합법적 사건에 사용해 왔고
이를 인지하고 수사 중이었던 저희 팀이
그 불법 조직을 일망타진하였습니다
김영수의 자택에서 살해당한
김영수의 비서 한영애의 사체를 발견하고
그 용의자로 조화성을 특정했습니다
[잔잔한 음악-계속]
경주 사건 직후 경찰에 자수한 조화성은
한영애뿐만 아니라
자신이 벌인 모든 살인 범죄에 대한
자백을 함과 동시에
김영수가 벌인 모든 범죄에 대한 증언을
이어가고 있습니다
김영수의 자택에서
그의 뇌물 장부와 불법 장기 이식에 대한
기록 등을 찾아내 압수하였고
뇌물수수와 관련된 자들에 대한
수사를 진행하고 있습니다
동굴 내에서 발견된 유물은
문화재청으로 이관하였으며
발굴 조사는 이미 시작했습니다
앞으로 저희 문화재 전담팀은
최대한 빨리
불법적 뇌물로 사용된
유물들의 소재를 찾고
국민들께 되돌려 드릴 수 있도록
최선을 다하겠습니다
[대명의 감탄]
장 팀장님 화면발 진짜 잘 받는다
(대명) 5살은 어려 보이지 않아, 그렇지?
지금 그게 눈에 들어오세요?
(대명) 응? 왜?
아니, 우리도 같이 막
브리핑하고 그러면 좋잖아요
(애리) 왜 그런데 그걸 거절하세요?
(대명) 아이, 야
너, 너 아직 안 되겠다, 응?
- 뭐가요?
- (대명) 애리야
우리는 비밀요원이야
아, 아, 맞다
[흥미로운 음악]
야, 비밀요원이 TV에 나와서
(대명) 얼굴 다 까발려지면
신분 노출 위험이 높아진다는 거 몰라?
[애리의 한숨]
(애리) 그러네요
- 아...
- (대명) 너 멀었어, 멀었어
아, 그러면 진작에 말씀 좀 해 주시지
(애리) 저 오늘 꾸미느라 돈 무지 썼는데
됐고
가자, 이제
(애리) 네, 알겠습니다
사무관님
[흥미로운 음악-계속]
- (대명) 왜?
- (애리) 사무관님이 운전 좀 하세요
저 오늘 좀 피곤해 가지고
아이, 네가...
아, 신분 위장?
(대명) 아, 그런데 쟤가 왜 뒤에 탔지?
조수석에 타면 되는데
[음악: '스틸러:
일곱 개의 조선통보' OST]
(이 의원) 내가 누군지 알고 이래?
나 국회의원 이창수라고
(창훈) 그쪽 말고도 많아요
[기자들의 질문하는 소리]
아, 뭐 이런 거 많이 보셨죠?
청장님
묵비권을 행사할 수 있고요
변호사를 선임할 권리가 있습니다
아무거나 드시고 그러면 안 되는 거
- 야, 창훈아
- (창훈) 네
(태인) 소화 좀 시켜드려
- (창훈) 소화제 들어갑니다
- (경찰청장) 야, 지금 뭐 하는 거야, 어?
- 야!
- (민우) 어이, 머리 조심하시고
(창훈) 아, 여, 여, 여 있네
- 이리 와
- (율호) 자, 잠깐
(창훈) 이리 와, 인마
아, 이리 와
(율호) 잠깐만, 알았어, 알았어, 알았어
잠깐만, 알았어, 알았어
갈게, 갈게, 아, 갈게요
진짜로 내 발로 갈게
- (창훈) 가, 좋은 말로 할 때 가
- (율호) 경찰차 저거야?
(창훈) 가, 가, 그렇지
[율호의 아파하는 신음]
사람은 변하지를 않아
(민우) 네, 지나갈게요, 지나갈게요
(기자1) 뇌물수수 혐의
인정하시는 겁니까?
(기자2) 무궁화 재단이랑
어떤 관계이십니까?
- (기자3) 여기 한번 봐주세요
- (기자4) 심정을 얘기해 주세요
(기자5) 김영수 관장으로부터
뇌물수수 혐의 인정하십니까?
(기자6) 한 말씀만 해 주시면...
[기자들의 질문하는 소리]
(민우) 출발해야 하니까 그만하시죠
(앵커) 한편 김영수 저택 안에서 발견된
김영수의 불법 장기 이식 기록을 토대로
수사를 벌인 결과
희망고아원 원장 강 모 씨와
희망병원 원장 임 모 씨 등
그 관련자들을 체포했으며
전국을 떠들썩하게 했던
문화재 전문 도둑
일명 스컹크 또한
김영수가 고용한 전문 골동품 도둑이라는
수사 결과를 발표한 문화재 전담팀은
스컹크의 신원 파악에...
[팀원들의 웃음]
[음악: '스틸러:
일곱 개의 조선통보' OST-계속]
(태인) 어디 갔어
[태인의 웃음]
(창훈) 뭐야, 저거
(대명) 뭐야, 저거, 저 누구야?
아, 저 사진 누가 찍은 거예요?
(춘자) 어? 그게 뭐가 중요해
뉴스를 탔는데
아, 저게 왜 안 중요해요
아, 아무튼 앞으로 스컹크 관련 자료
제공할 때
이거 쓰세요, 알겠죠?
제가 보내드릴 테니까
(태인) 그래요, 뭐 보내 봐요
쓸 일이 있을지 모르겠네
[팀원들의 웃음]
그동안 수고하셨습니다
당분간 우리 스컹크뿐만 아니라
우리 모두 다 잠수 탈 겁니다
각자 그냥 자리에서
맡은 바 업무 충실하다가
나쁜 놈들 다시 나타나면
그때 다시 뭉치는 겁니다
- 오케이?
- (팀원들) 네
(춘자) 오케이
(창훈) 아이고, 진짜
(민우) 아...
안녕하세요
그, 여기에 계시는 환자분
어디 가셨어요?
(간호사) 아, 오늘 아침에 퇴원하셨어요
- (민우) 네?
- (간호사) 아, 맞다, 그 혹시
최민우 씨 되세요?
아, 네
잠시만요
[무거운 음악]
(민우) 어? 이게 뭐예요?
(간호사) 환자분께서 최민우 씨 오시면
전해달라고 하셨거든요
(민우) 아...
감사합니다
(태인) 자, 그럼 일어납시다, 우리
실장님도 쉬셔야죠
(창훈) 네, 그러죠, 수고하셨습니다
아, 저 신 경장님
집에 가는 길에 저도 좀 데려다주세요
- (창훈) 아, 그래요
- 어? 여기서 안 자고?
아, 저 집에 연지랑 연석이 와있거든요
며칠 놀다 가기로 했어요
어, 그래
- (태인) 고생들 했어
- (민우) 갈게요
(태인) 왜? 왜 그래, 왜?
[대명의 한숨]
(대명) 애리야
나 오늘 진짜 피곤하거든?
저는 초보라 산길은 좀 위험한데
헐, 장난해?
(대명) 안 속아, 절대 안 속아
무슨 카레이서처럼 운전하더만, 쯧
해
- 갈게요
- (태인) 네
가요
수고해
[타이어 마찰음]
(대명) 야야야야!
살살 몰아
(애리) 아, 몰라요!
[춘자의 웃음]
(춘자) 아, 팀장님은 차 없으시잖아요
(태인) 아, 예
아이, 애들하고 가는 방향도
다르고 그래서 뭐
데려다 달라 그러기도 뭐하고 그래서
(춘자) 어머나, 세상에
우리 팀장님 너무 인자하시다
[태인의 수줍은 웃음]
(태인) 아닙니다
아, 팀장님
그럼 제 차 하나 몰고 가세요
(춘자) 지하 주차장에 거의 손도 안 댄 차
일곱 대 정도 있는데
일곱, 대요?
(춘자) 잠깐만요
제가 키 가져다드릴게요
(태인) 저기...
[부드러운 음악]
아, 네
[태인의 수줍은 웃음]
내일 주말이잖아요
그...
드라이브 가실래요?
(춘자) 드라이브요?
(태인) 네
아, 지금요?
우리 둘이요?
(태인) 네
아, 그게 양평 쪽에
라이브 댄스 카페가 생겼대요
그런데 24시간 한다고
트위스트 음악을
또 막 아주 끝내주게 틀어준다고
(춘자) 아...
어, 그럼 뭐 그럴까요?
네, 그럴까요?
(춘자) 저 그럼 준비 좀 하고 올게요
조금만 기다려 주세요
(태인) 네, 천천히
[태인의 웃음]
아우...
아이, 참...
[잔잔한 음악]
(민우) 오, 주황색
[연지, 연석의 옅은 감탄]
(민우) 셋
[연지, 연석의 환호]
잠깐만
(연석) 떨어진다, 떨어진다, 떨어진다
[민우의 웃음]
떨어져
우와
(연석) 이거?
[민우의 옅은 환호]
[사람들의 환호]
(민우) 연석이 두 개
(태인) 어우, 이게 잠이 든 거야, 뭐야
이게 지금...
어우, 추워라
죽겠네
아유, 실장님, 두 시간 지...
어우, 이게...
두 시간...
걸릴 만하네, 두 시간
[잔잔한 음악-계속]
(춘자) 최대한 빨리 한 건데 어때요?
괜찮아요?
괜찮아요
이보다 괜찮을 수는 없을 것 같습니다
[태인, 춘자의 웃음]
(태인) 아, 이, 이런 옷은 다
어디서 사시는 거예요?
정말
- 가시죠
- (춘자) 오케이
(태인) 아, 저 제가 좀 옷이 좀
[태인, 춘자의 웃음]
(춘자) 아, 맞다
나 진짜 궁금한 거 하나 있는데
(태인) 뭐가 궁금하세요?
(춘자) 민우랑 고 박사 사이
팀장님 알고 있죠?
아이, 알잖아요, 그렇죠?
(태인) 네, 뭐 알고 있는데
그런데 비밀로 해달라고 그래서
[춘자의 놀란 숨소리]
(춘자) 그럼 고 박사가 설마
민우 아빠예요?
[태인의 웃음]
(태인) 그런 건 아니에요
(춘자) 그럼요?
(태인) 아니, 그냥
나중에 직접 물어보세요
뭐 곧 만날 일 있을 텐데
(춘자) 치...
아유, 우리 오늘 그냥 발바닥에
땀나게 한번 비벼봅시다
[태인, 춘자의 웃음]
[애잔한 음악]
(고 박사) 민우야
너희 아버지는 너를 버린 게 아니야
나를 구하려다가 돌아가셨다
나 때문에 혼자 자라게 해서 미안하다
아버지는 너를 정말 많이 사랑했다
[잔잔한 음악]
[목탁 소리]
[스님의 불경 외는 소리]
[목탁 소리-계속]
[잔잔한 음악-계속]
어, 저기 나왔네
(대명) 가보겠습니다
(춘자) 정말 질긴 악연이
이제 끊어졌을까요?
글쎄요, 뭐 그러길 바라야죠
아, 여러분 덕분에
아버지가 생전에 하시려고 했던
과업을 끝냈어요
감사해요, 모두
(태인) 고생했습니다
(창훈) 고생했어요
[대명의 후련한 한숨]
(창훈) 짠
(팀원들) 짠
(창훈) 자, 지금부터 우리 경찰청의
문화재 범죄 특별 감수 위원으로
선발되신 우리 진애리 주사님의
환영식을 거행하겠습니다
(태인) 오케이
[민우의 옅은 환호]
[밝은 음악]
[팀원들의 시원한 탄성]
- 시원하다
- (태인) 아우, 잘 부탁드리겠습니다
(애리) 잘 부탁드립니다
잘 부탁해
이런 날에는 애리가 물 말고
술을 먹어줘야 하는데 그게 좀 아쉽네
아이, 뭐 배우면 되죠
(창훈) 오케이, 내가 날 잡고 한번
제대로 알려줄게
야, 인마, 그게 뭐 그렇게 좋은 거라고
날 잡고 제대로 알려주냐?
아니, 뭐 제대로 배우면 좋죠
뭐야, 왜 이래? 뭐, 둘이 왜 이래?
분위기 왜 이러지, 어?
(태인) 뭐야, 뭐야
[팀원들의 웃음]
아, 황대명 씨는? 아직 연락 없어?
아, 네
전화해도 안 받으세요
(창훈) 에휴, 그 안식년 휴가를
도대체 얼마나 쓰시는 거야?
6개월이요
(태인) 6, 이야, 6개월
애리가 혼자 고생 많겠다
그런데 사실 없어도 티가 별로
안 나는 스타일이시라 그닥
[애리의 웃음]
(태인) 너 할 말 다 하는 스타일이구나
(창훈) 이제부터 우리 문화재 전담팀에
새로 오신 최민우 경위님의
환영 행사 시작하겠습니다
[잔잔한 음악]
문화재 전담팀이라고 그래서
엄청 실망했거든요
야, 너 내가 강력반 임 반장하고
청장님한테
내가 사정사정해서 빼 온 거야
[민우의 웃음]
와, 진짜 재미있어요, 이 세계
지금부터 속성 과외 시작한다
(창훈) 아, 그나저나 저는 이 몸이
근질거려서 가만히 못 있겠어요
[민우의 한숨]
저도요
야, 지금 그냥 폭풍이 한차례
확 휘몰아친 건데
누가 지금 활동을 하니
(태인) 있어 봐
(창훈) 네
아, 그거 아직 못 찾으신 거죠?
뭐?
(애리) 그 경찰청 보관실에 있던
스컹크가 훔친 것들이요
(태인) 청장 족쳐 가지고 알아낸 장소에
한번 가봤는데
벌써 다른 데로 다 옮겼더라고
(민우) 음
(태인) 당시 김영수가 그거를 모조리
다 누구한테 주겠다고 했다는데
그게 누군지 아는 사람이 없어
[애리의 한숨]
그럼 그 누군가는 아직 못 찾은 거네요
(태인) 그렇지
[어두운 음악]
[휴대 전화 진동음]
(경호원1) 네
알겠습니다
물건 꺼내서 배에 실을 준비해
(경호원들) 네
(경호원1) 불 켜 봐
(경호원2) 전등이 다 고장 난 것 같습니다
(경호원1) 라이트 켜
[어두운 음악-계속]
이상한 냄새 나는데
[경호원들의 기침]
[휴대 전화 알림음]
(경호원2) 준비해
[쿵 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
(대명) 다시 시작합시다
(춘자) 오케이
(춘자) 팀 카르마
출동
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(창훈) 그게...
완전히 제 스타일인데요
팀장님, 저 그거 무조건 합니다
출발하시죠
저는 이미 탑승 완료했으니까
내가 털 거야
스컹크하고 같이
우리의 이 위대한 일에 동참해 줄래?
제, 제가 뭘 하면 되는데요?
가자
(태인) 야, 너 돈 내, 인마
(PD) 경감님이 부탁하신 7년 전에
제가 만든 시사 다큐 원본입니다
보고 싶어 하신 부분은
45분 23초부터 들어있어요
방송 불가 판정받고
폐기처분되려는 걸
제가 방송국 때려치우고
한국 떠나기 전에 챙겼었죠
(영상 속 대명) 저 한 말씀만
더 드려도 될까요?
(PD) 네, 물론입니다
(대명) 지금 만약에 당신이 문화재를
불법으로 은닉하고 있다면
그건 자랑이 아니라
부끄러움일 것입니다
세상은 변하지 않는다고 비웃고 있다면
그건 착각일 뿐이고요
당신이 고개 들고 다니지 못할
세상은 곧 올 것이고
그 세상에서 당신은
모든 사람들의 비웃음거리가 되는
파렴치한이 될 것입니다
경고합니다
당신이 불법으로 은닉하고 있는 문화재들
이제 그만 국민들에게 돌려주십시오
[음악: '스틸러:
일곱 개의 조선통보' OST]